---
title: "「ピッグの魔法使い」：１"
date: 2025-11-27 17:02:26 +0900
categories: [戯曲]
tags: [teaser,プロローグ,ミッキー,魔法界,巨人]
---

## 登場人物・用語  

---

* **ピッグのミッキー**: 魔法学校の生徒。本作の主人公
* **キャットのラン**: 魔法学校の生徒。ミッキーの友達
* **イヌのハラペコ**: 魔法学校の生徒。ミッキーの友達  
* 
* **カッコウのオーゾノ**: 魔法学校の生徒。なぜかミッキーたちと対立する姿勢を見せている  
* 
* **老ピッグのアンザイ先生**: 魔法学校の校長先生
* **オオカミ犬のマッケン**: 対巨人兵団の強者の一人
* **ツバメのジョユウ**: 対巨人兵団の強者の一人  
* 
* **オートル、カブ、トラヤノ、オギノ、ピアノ、ヨーコ、トラクター、ワタリカラス**: 魔法学校の生徒たち
* **フジョウリ、ヨコミゾ**: 魔法学校の先生たち

---

* **巨人**: 魔法界最大の敵。ある日を最後に姿を消している。対巨人研究は今も続けられているが、依然としてその多くの側面は謎に包まれている
* **魔法界**: 魔法使いたちの住む世界。かつて巨人に崩壊寸前にまで追い込まれていた
* **魔法省**: かつて巨人との戦いに勝利し世界に平和をもたらしたと表向きに宣伝している魔法使いたちの政府
* **ヒミツマホウ城**: ミッキーたちの在学する魔法学校
* **対巨人兵団**: 魔法省の下、命をかけて巨人たちとの戦いを繰り広げてきた魔法使いの団
* **あちらの世界**: 魔法界の存在を知らずに暮らしている動物たちの住む世界

---

# 　　　　　　１

## 場所：
ヒミツトオリ　秋の夜長パンプキン店

## 人物：
ピッグのミッキー  
イヌのハラペコ

## 本文：

---

> ≪ヒミツトオリで入学のための準備を終えたミッキーとハラペコ。秋の夜長パンプキン店のテーブルで甘いものを食べて一休みしている。ミッキーはこれから始まる城の生活にワクワクしているが、話をしているうちに、ハラペコの方は徐々に顔が曇り始める≫

---

**ミッキー**: 〔スイーツを食べながら〕  
　どうかしたの？  <br><br>

**ハラペコ**: 〔追い込められた暗い表情で〕  
　実は・・・いや、これはただのおとぎ話に過ぎないんだけど・・・実は、魔法界にはある天敵がいるんだ・・・

**ミッキー**: 〔意を決して、ついにこのことを口に出す〕    
　巨人のことだね？

**ハラペコ**: 〔驚き顔をあげて〕  
　何で知ってるんだよ？

**ミッキー**:  
　実は・・・

> ≪ミッキー：「頭の中の映像」がよぎるが、考え、口を閉ざす≫

**ミッキー**: 〔話題を変えようと明るく振る舞う〕  
　詳しくは知らないけど、さっき読んだ古い本にそう書いてあったんだよ

**ハラペコ**: 〔否定してくれと願っているようにおずおずと〕  
　それで・・・君は信じるのか？・・・巨人のこと・・・

> ≪遠くで汽笛の鳴り響く音が聞こえる。周りの魔法使いや魔女たちが駅へと急ぐために席を立ち始める≫

**ミッキー**: 〔ミッキー、少し沈黙した後に、やはり答えずに立ち上がる〕  
　行こう、汽車の時間だ。入学式に間に合わなくなるよ

**ハラペコ**: 〔重い気分を抱えながらゆっくりとした動作で立ち上がる〕  
　僕にはそのほうがいいんだけど・・・

> ≪店を出て駅へと向かうミッキーとハラペコ。ハラペコはトボトボと暗く歩いている≫

**ハラペコ**: 〔誰にも聞こえない声で憂鬱そうに呟く〕  
　・・・なんでなんだ・・・なんで僕が城に入んなきゃいけないんだ・・・嫌だ・・・巨人なんて・・・これからあの城で、僕はいったいどうやって生きていけばいいんだ・・・

**ミッキー**: ーー独白ーー〔ハラペコの様子を見て〕  
　ーー「あの映像」のこと、やはり今は話さなくて正解だったな。彼が今すぐに家に帰るとまた騒ぎ始めたら大変だったからーー
